Welcome back to the 7th Wordsmith Youth Championship!
Selamat kembali ke Kejohanan Remaja Wordsmith ke-7!
Maybe in the next tournament,
Mungkin dalam kejohanan akan datang,
Possenti might also make it to the championship
Possenti juga mungkin berjaya ke kejuaraan
if your child plays.
jika anak anda bermain.
Cheaters.
Penipu.
I'm sure you know what that means.
Saya pasti anda tahu maksudnya.
Welcome to Possenti.
Selamat datang ke Possenti.
The school’s really big.
Besar betul sekolah ni.
The facilities are great, but...
Kemudahannya hebat, tetapi...
the student culture there feels different.
budaya pelajar di sana terasa berbeza.
I was wondering if you could help me.
Saya tertanya-tanya jika anda boleh membantu saya.
I heard you play and you’re really good!
Saya dengar awak bermain dan awak memang bagus!
if you want, I can tutor you in Math.
kalau awak nak, saya boleh tutor awak dalam Math.
If your grades go up, maybe you can audition in the next production.
Jika gred anda naik, mungkin anda boleh uji bakat dalam produksi seterusnya.
These are the exercises Sir Sevilla gave his tutorial students.
Ini adalah latihan yang diberikan oleh Sir Sevilla kepada pelajar tutorialnya.
He hasn’t discussed this in class yet.
Dia belum membincangkan perkara ini di dalam kelas.
You really think what you did with Grace was right?
Anda benar-benar fikir apa yang anda lakukan dengan Grace adalah betul?
I’m Bank,
Saya Bank,
Tristan Bangkat.
Tristan Bangkat.
I’m the one you took the scholarship from.
Saya yang awak ambil biasiswa.
Thirty thousand?
tiga puluh ribu?
Sure. No problem.
pasti. Tiada masalah.
One condition.
Satu syarat.
Your score and Grace’s should be lower than mine, so it’s not obvious.
Markah anda dan Grace sepatutnya lebih rendah daripada saya, jadi ia tidak jelas.
Eraser. Hand it over.
Pemadam. serahkan.
Eraser.
Pemadam.
Hand it over.
serahkan.
I'm done answering my exams, sir.
Saya sudah selesai menjawab peperiksaan saya, tuan.
I believe I can go now.
Saya percaya saya boleh pergi sekarang.
Continue answering.
Teruskan menjawab.
No one's allowed to talk.
Tiada sesiapa dibenarkan bercakap.
Estrella, Estrella, Estrella!
Bintang, Bintang, Bintang!
Let's talk.
Jom bincang.
Oh my god, what did he saw?
Ya tuhan, apa yang dia nampak?
Do you want your classmates to be mad at you?
Adakah anda mahu rakan sekelas anda marah kepada anda?
Why would they be mad?
Mengapa mereka akan marah?
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
You’re smart — you don’t need to do this.
Anda bijak — anda tidak perlu melakukan ini.
All of you will be in deep trouble.
Anda semua akan berada dalam masalah yang mendalam.
It's not worth it.
Ia tidak berbaloi.
Are we the ones in trouble?
Adakah kita yang bermasalah?
Or is it you?
Atau adakah anda?
With all due respect, sir.
Dengan segala hormatnya, tuan.
You accuse me of cheating,
Anda menuduh saya menipu,
but I have proof that you leak out
tetapi saya mempunyai bukti bahawa anda bocor
exam questionnaires to paying clients of your tutorial class.
soal selidik peperiksaan kepada pelanggan yang membayar kelas tutorial anda.
Isn’t that also considered cheating?
Bukankah itu juga dikira menipu?
Come on, Hon.
Ayuh, Yang Berhormat.
That’s different.
Itu berbeza.
Of course, you’re a scholar.
Sudah tentu, anda seorang ulama.
You don’t need tutorials just to pass your exams.
Anda tidak memerlukan tutorial hanya untuk lulus peperiksaan anda.
But what about the rest?
Tetapi bagaimana dengan yang lain?
There’s a saying:
Ada pepatah:
you cannot judge a fish by its ability to climb a tree.
anda tidak boleh menilai ikan dengan keupayaannya memanjat pokok.
So how about the others?
Jadi bagaimana dengan yang lain?
They’re smart in other ways, but they’ll fail.
Mereka bijak dalam cara lain, tetapi mereka akan gagal.
Their lives could be ruined just because of one subject like calculus.
Hidup mereka boleh musnah hanya kerana satu subjek seperti kalkulus.
Can you really blame them?
Bolehkah anda benar-benar menyalahkan mereka?
Just leave them alone.
Biarkan sahaja mereka.
Fine, sir.
Baik, tuan.
If that’s what you want.
Jika itu yang anda mahu.
Come on!
Ayuh!
Wait, are you recording our conversation?
Tunggu, adakah anda merakam perbualan kami?
I’m not recording anything.
Saya tidak merakam apa-apa.
Hand over your phone, you liar.
Serahkan telefon awak, penipu.
Guys go back to your seats.
Kawan-kawan kembali ke tempat duduk kamu.
Faster! Hurry up, hurry up!
Lebih cepat! Cepat, cepat!
I’m not lying.
saya tak tipu.
I didn’t record anything.
Saya tidak merakam apa-apa.
Thank you for telling the truth.
Terima kasih kerana bercakap benar.
I will tell the principal
Saya akan beritahu pengetua
that you gave answers to your classmates.
bahawa anda memberi jawapan kepada rakan sekelas anda.
With all due respect, sir.
Dengan segala hormatnya, tuan.
you don’t have proof.
anda tidak mempunyai bukti.
But,
Tetapi,
I could say Grace’s score went up
Saya boleh katakan markah Grace meningkat
because of your tutorial class.
kerana kelas tutorial anda.
My phone, sir?
Telefon saya, tuan?
Thank you.
terima kasih.
- Lin! - Sis!
- Lin! - Kak!
Are you okay?
awak okay tak?
I’m fine.
saya sihat.
Don’t worry about me.
Jangan risau tentang saya.
What happened in there?
Apa yang berlaku di sana?
Your plan worked perfectly.
Rancangan anda berfungsi dengan sempurna.
You were amazing, sis.
Anda hebat, sis.
You were right.
Anda betul.
No one noticed when I swapped their questionnaires.
Tiada siapa yang perasan apabila saya menukar soal selidik mereka.
And the look on Mr. Sevilla’s face
Dan raut wajah Encik Sevilla
when he saw the note on the eraser?
apabila dia melihat nota pada pemadam?
Priceless!
tak ternilai!
Yeah, I didn't expect you'd be so good at acting.
Ya, saya tak sangka awak pandai berlakon.
You were like,
awak seperti,
I'm done answering my exam, sir.
Saya sudah selesai menjawab peperiksaan saya, tuan.
And he actually thought you called the principal?
Dan dia sebenarnya fikir anda memanggil pengetua?
Hey.
Hei.
Just make sure you put my name back on your phone.
Pastikan anda meletakkan nama saya semula pada telefon anda.
Of course.
Sudah tentu.
But, guys.
Tetapi, kawan-kawan.
Sir Sevilla did look really mad when he came back into the room.
Sir Sevilla memang kelihatan sangat marah apabila dia masuk semula ke dalam bilik.
Are you sure he’s not going to report us?
Adakah anda pasti dia tidak akan melaporkan kami?
I'm sure he won't.
Saya pasti dia tidak akan.
Do you know that guy from Section B?
Adakah anda kenal lelaki dari Bahagian B itu?
Bank?
Bank?
Let’s go, guys.
Jom pergi kawan-kawan.
Let’s drop by the cafe. I’m starving.
Jom singgah kafe. Saya kelaparan.
Education should be for everyone.
Pendidikan sepatutnya untuk semua orang.
Not just for those who can afford it.
Bukan untuk mereka yang mampu sahaja.
A 2,000-peso testing fee is an added burden
Yuran ujian 2,000 peso adalah beban tambahan
for both students and parents.
untuk kedua-dua pelajar dan ibu bapa.
Right?
Betul ke?
Several student leaders have strongly condemned
Beberapa pemimpin pelajar telah mengutuk sekeras-kerasnya
the implementation of the National College Entrance Test,
pelaksanaan Ujian Masuk Kolej Kebangsaan,
or NCET.
atau NCET.
The NCET mandate was approved to continue addressing the decline
Mandat NCET telah diluluskan untuk terus menangani penurunan itu
in the quality of high school education
dalam kualiti pendidikan sekolah menengah
after the pandemic.
selepas pandemik.
It will be implemented starting next academic year.
Ia akan dilaksanakan mulai tahun akademik akan datang.
Oh, Lin.
Oh, Lin.
Did you get the money?
Adakah anda mendapat wang itu?
We had a deal, didn’t we?
Kami mempunyai perjanjian, bukan?
Why did the GC say Mr. Sevilla was terminated?
Kenapa GC kata Encik Sevilla ditamatkan perkhidmatan?
How did the principal find out?
Bagaimana pengetua mengetahui?
Chill out, Lin.
Tenang, Lin.
Okay fine, I sent the recording to the principal.
Okay fine, saya hantar rakaman kepada pengetua.
What recording?
Rakaman apa?
When you called my phone,
Apabila anda menghubungi telefon saya,
I recorded Mr. Sevilla’s voice.
Saya merakam suara Encik Sevilla.
But don’t worry.
Tapi jangan risau.
I edited your voice out of the clip.
Saya menyunting suara anda daripada klip itu.
But why?
Tapi kenapa?
Pat!
sama!
We agreed
Kami bersetuju
we were just going to scare him.
kami hanya akan menakutkannya.
I told you, guys.
Saya memberitahu anda, kawan-kawan.
He’s not going to bother me again!
Dia tidak akan mengganggu saya lagi!
I already said that, Pat.
Saya sudah berkata begitu, Pat.
I don’t trust him.
Saya tidak percayakan dia.
What if he retaliates and gets us in trouble?
Bagaimana jika dia membalas dan membawa kita dalam masalah?
Besides, why do you even care?
Lagipun, kenapa awak ambil berat?
You two close or something?
Anda berdua rapat atau sesuatu?
Grace.
Rahmat.
Big Sis!
Kakak Besar!
Simon.
Simon.
Aren’t you with your boyfriend?
Bukankah anda dengan teman lelaki anda?
He’s not my boyfriend.
Dia bukan teman lelaki saya.
And why are you here in the high school wing again?
Dan mengapa anda berada di sini di sayap sekolah menengah lagi?
Don’t you have classes?
Adakah anda tidak mempunyai kelas?
Daddy said to wait for him here.
Daddy cakap tunggu dia kat sini.
- Simon. - Daddy!
- Simon. - Ayah!
Let’s go.
jom pergi.
Daddy!
Ayah!
She's the one who helped me get my toy.
Dialah yang menolong saya mendapatkan mainan saya.
I invited my classmates to my birthday party.
Saya menjemput rakan sekelas saya ke majlis hari jadi saya.
We're having a big party, right?
Kita buat majlis besar kan?
Uhh, Daddy will find a way.
Uhh, ayah akan cari jalan.
Daddy, carry me, please.
Ayah, tolong bawa saya.
You're not so little anymore, huh?
Awak bukan kecik lagi kan?
- Please do my laundry. - Okay, sir.
- Tolong cuci saya. - Baiklah, tuan.
Would you like to avail of soap?
Adakah anda ingin menggunakan sabun?
Yeah.
Ya.
Yes please, I already left a payment for that.
Ya tolong, saya sudah meninggalkan bayaran untuk itu.
- Here’s the rest. - Thanks again, okay?
- Ini selebihnya. - Terima kasih sekali lagi, okay?
- I’ll take care of this. - Alright.
- Saya akan uruskan ini. - Baiklah.
Okay.
Okay.
Oh.
Oh.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
- Gosh! - What’s this?
- Astaga! - Apa ini?
Oh no.
Oh tidak.
What?!
apa?!
It's broken again
Dah rosak lagi
Unbelievable, Mang Estong!
Tak percaya, Mang Estong!
I just had it serviced a month ago!
Saya baru sahaja melakukan servis sebulan yang lalu!
This is so frustrating!
Ini sangat mengecewakan!
I’m going to confront him!
Saya akan berhadapan dengannya!
- Oops. - That geezer!
- Aduh. - kakek itu!
Take it easy.
Bertenang.
Ma, take it easy.
Mak, bertenang.
You’re not an action star out for revenge, okay?
Awak bukan bintang aksi untuk membalas dendam, okay?
But come on!
Tetapi ayuh!
I just had this fixed.
Saya baru sahaja membetulkannya.
Ma, maybe we need to take it
Ma, mungkin kita perlu mengambilnya
to the actual service center
ke pusat servis sebenar
- to make sure it’s done properly. - No, no.
- untuk memastikan ia dilakukan dengan betul. - Tidak, tidak.
Not there. It’s too expensive.
Tidak di sana. Ia terlalu mahal.
Don’t worry, I’ll take care of it.
Jangan risau, saya akan uruskan.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Ma, are you really going to wash all that by hand?
Ma, adakah anda benar-benar akan mencuci semua itu dengan tangan?
- Of course! - That's too much!
- Sudah tentu! - Itu terlalu banyak!
Oh, son.
Oh, dia.
That’s Mrs. Reyes’ laundry.
Itu cucian Puan Reyes.
It's embarrassing,
Ia memalukan,
she’s one of our regulars.
dia salah seorang pelanggan tetap kami.
I need to finish that for tomorrow.
Saya perlu menyelesaikannya untuk esok.
No, it’s okay. I’ll do it, Ma.
Tidak, tidak mengapa. Saya akan melakukannya, Ma.
Let me do it.
Biar saya buat.
You? Seriously?
awak? Serius?
Good grief.
Kesedihan yang baik.
Go study already.
Pergi belajar sudah.
- I got this. - Ma, I’m done.
- Saya dapat ini. - Ma, saya sudah selesai.
You take a rest, okay?
Awak berehat, okay?
Because later tonight,
Kerana lewat malam ini,
you’ll start whining again.
anda akan mula merengek lagi.
You’ll be saying, “ouch, ouch, ouch.” my back hurts!
Anda akan berkata, "aduh, aduh, aduh." sakit belakang saya!
Ouch, ouch, ouch.
Aduh, aduh, aduh.
I don’t sound like that!
Saya tidak berbunyi seperti itu!
You brat.
anak nakal.
Let me do this, Ma.
Biar saya buat ini, Ma.
Welcome to tonight’s exciting 6/45 mega lotto draw!
Selamat datang ke cabutan lotto 6/45 mega menarik malam ini !
Oh, lotto time.
Oh, masa lotto.
We’re about to reveal the winning numbers for the 6/45 lotto draw.
Kami akan mendedahkan nombor kemenangan untuk cabutan lotto 6/45.
Tonight’s jackpot prize is seventy six million,
Hadiah jackpot malam ini ialah tujuh puluh enam juta,
five hundred thirty seven thousand and ninety one pesos and 29 cents.
lima ratus tiga puluh tujuh ribu sembilan puluh satu peso dan 29 sen.
Here are the numbers in no particular order.
Berikut adalah nombor tanpa susunan tertentu.
The first number is twenty six.
Nombor pertama ialah dua puluh enam.
Yes!
Ya!
The next number, thirty one!
Nombor seterusnya, tiga puluh satu!
That’s two!
Itu dua!
Next, six.
Seterusnya, enam.
Third number...
Nombor ketiga...
- Six! - Oh!
- Enam! - Oh!
It's three already, son!
Sudah pukul tiga, nak!
We got three now!
Kami mendapat tiga sekarang!
Ma, we’ve got fifty percent chance of winning.
Ma, kami mempunyai lima puluh peratus peluang untuk menang.
Fourth number...
Nombor keempat...
is eleven.
ialah sebelas.
Oh my god.
Ya tuhanku.
Four already!
Empat sudah!
The fifth number is...
Nombor kelima ialah...
number forty.
nombor empat puluh.
Ah!
Ah!
Oh no!
Oh tidak!
Ma, we’ve got an eighty eight point thirty three percent chance now.
Ma, kita ada peluang lapan puluh lapan mata tiga puluh tiga peratus sekarang.
Just one more, one more.
Hanya satu lagi, satu lagi.
One number to go.
Satu nombor untuk pergi.
And the last number to get the jackpot prize
Dan nombor terakhir untuk mendapatkan hadiah jackpot
of seventy six million,
daripada tujuh puluh enam juta,
five hundred thirty seven thousand, ninety one pesos and twenty nine cents.
lima ratus tiga puluh tujuh ribu, sembilan puluh satu peso dan dua puluh sembilan sen.
number…
nombor…
Thirty seven!
Tiga puluh tujuh!
Just one number and they still didn’t give it!
Hanya satu nombor dan mereka masih tidak memberikannya!
It’s okay. We still won something.
tak apa. Kami masih memenangi sesuatu.
We can start paying off our debts.
Kita boleh mula membayar hutang kita.
And you're close to graduating too.
Dan anda juga sudah hampir tamat pengajian.
I know you’ll land a good job.
Saya tahu awak akan mendapat pekerjaan yang baik.
We’ll be able to pay off everything we owe.
Kami akan dapat membayar semua hutang kami.
You’re my only hope.
Awak satu-satunya harapan saya.
Of course, Ma.
Sudah tentu, Ma.
My grades at school are doing well.
Gred saya di sekolah adalah baik.
But there’s this new student trying to steal my scholarship.
Tetapi ada pelajar baru ini cuba mencuri biasiswa saya.
That’s okay, son.
Tak apa, nak.
Just don’t ever neglect your studies,
Jangan sesekali abaikan pelajaran,
just like how you never forget my lotto numbers.
sama seperti bagaimana anda tidak pernah melupakan nombor lotto saya.
There it is, Ma!
Itu dia, Ma!
You care more about the lotto than buying your meds.
Anda lebih mementingkan lotto daripada membeli ubat anda.
You talk too much!
Anda terlalu banyak bercakap!
Hey!
Hei!
Oops!
Aduh!
Sorry, Banky.
Maaf, Bank.
Did not see you there.
Tidak melihat anda di sana.
Maybe your vision’s going blurry.
Mungkin penglihatan anda akan menjadi kabur.
Why don’t you get your eyes checked?
Mengapa anda tidak memeriksa mata anda?
You're the one in the way.
Anda yang menghalang.
You go get your eyes checked.
Awak pergi periksa mata awak.
What?
apa?
Pick up my stuff, please.
Angkat barang saya, tolong.
Why would I do that?
Mengapa saya akan berbuat demikian?
Newton’s Third Law of Motion.
Hukum Gerakan Ketiga Newton.
For every action, there’s an equal and opposite reaction.
Untuk setiap tindakan, terdapat tindak balas yang sama dan bertentangan.
What's your point, Einstein?
Apa maksud awak, Einstein?
Here’s how it works.
Begini cara ia berfungsi.
Listen up.
Dengar baik-baik.
So in your case, you created an action.
Jadi dalam kes anda, anda telah mencipta tindakan.
And there’s an equal and opposite reaction.
Dan terdapat tindak balas yang sama dan bertentangan.
And my reaction is,
Dan reaksi saya ialah,
I’m politely asking you to pick up my stuff.
Saya dengan sopan meminta awak mengambil barang saya.
In layman’s term: your mess, your cleanup.
Dalam istilah orang awam: kucar-kacir anda, pembersihan anda.
And if you still don’t get that,
Dan jika anda masih tidak memahaminya,
then I don’t know, you must just be plain dumb.
maka saya tidak tahu, anda mesti bodoh.
Who the fuck are you
Siapa awak ni
to order me around and call me dumb, huh?
untuk mengarahkan saya dan memanggil saya bodoh, ya?
As a matter of fact,
Sebenarnya,
why don’t you grab my shirt and do the laundry,
kenapa tidak awak ambil baju saya dan cuci pakaian,
you fucking bitch.
awak jalang sialan.
Why don’t you do it yourself?
Mengapa anda tidak melakukannya sendiri?
You're embarrassed?
Anda malu?
Aren’t you supposed to be cool?
Bukankah anda sepatutnya menjadi keren?
You think you’re tough?
Awak rasa awak tangguh?
You wanna fight?
Awak nak lawan?
Chill!
Sejuk!
Come on.
Ayuh.
Calm down.
bertenang.
I don’t get it.
Saya tidak faham.
Why does it always have to end in a fight?
Kenapa mesti selalu berakhir dengan pergaduhan?
Is that all that goes on in your head?
Adakah itu sahaja yang terlintas di kepala anda?
One more word, you’re gonna fucking get it, bitch.
Satu perkataan lagi, awak akan faham, jalang.
Let’s go.
jom pergi.
Come on!
Ayuh!
- Let’s go. - Hit me!
- Jom pergi. - Pukul saya!
Hit me!
Pukul saya!
Let’s go.
jom pergi.
Go.
Pergi.
Good morning, ma’am.
Selamat pagi puan.
Oh, good morning.
Oh, selamat pagi.
Good morning, Ms. Perez.
Selamat pagi, Cik Perez.
This month, Possenti has been chosen
Bulan ini, Possenti telah dipilih
to represent the Teen Genius Quiz.
untuk mewakili Kuiz Genius Remaja.
It’s exciting because that also means
Ia mengujakan kerana itu juga bermakna
two of our students get to participate and compete.
dua daripada pelajar kami boleh mengambil bahagian dan bersaing.
And I want both of you to join.
Dan saya mahu anda berdua menyertai.
I actually want both of you to be teammates.
Saya sebenarnya mahu anda berdua menjadi rakan sepasukan.
I want you both to work
Saya mahu anda berdua bekerja
very hard alongside each other.
sangat sukar di samping satu sama lain.
Sorry, Ms. Perez, but I might have to pass this time.
Maaf, Cik Perez, tetapi saya mungkin perlu lulus kali ini.
Exams are coming up.
Peperiksaan akan datang.
I’d rather focus on reviewing for now.
Saya lebih suka fokus untuk mengulangkaji buat masa ini.
I can’t risk losing my scholarship.
Saya tidak boleh mengambil risiko kehilangan biasiswa saya.
Bank, that's too bad.
Bank, itu terlalu buruk.
With all your efforts?
Dengan segala usaha anda?
Let’s do this instead.
Mari lakukan ini sebaliknya.
Since you mentioned the scholarship, how about this?
Oleh kerana anda menyebut tentang biasiswa, bagaimana dengan ini?
Let’s use the quiz results as the basis.
Mari jadikan keputusan kuiz sebagai asas.
For who gets the full scholarship next semester.
Bagi yang mendapat biasiswa penuh semester hadapan.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
If it were just up to me,
Jika ia hanya terpulang kepada saya,
I’d choose both of you.
Saya akan pilih kamu berdua.
But the school has a tight budget
Tetapi sekolah mempunyai bajet yang ketat
per year.
setiap tahun.
So, I need you guys to compete against each other.
Jadi, saya perlukan kamu untuk bersaing antara satu sama lain.
And whoever scores the highest,
Dan sesiapa yang mendapat markah tertinggi,
will receive the full scholarship next sem.
akan menerima biasiswa penuh sem hadapan.
What do you guys think?
Apa pendapat anda semua?
Don Juan!
Don Juan!
Slayer of the seven-headed dragon!
Pembunuh naga berkepala tujuh!
Seven-headed dragon!
Naga berkepala tujuh!
Ugh, serpent!
Eh, ular!
You got this, Grace.
Awak dapat ini, Grace.
You still have time to memorize your lines.
Anda masih mempunyai masa untuk menghafal baris anda.
To be honest, I am nervous.
Sejujurnya, saya gementar.
But I am more excited.
Tetapi saya lebih teruja.
Oh, by the way,
Oh, dengan cara itu,
I heard about your new quiz show.
Saya mendengar tentang rancangan kuiz baharu anda.
You’re amazing, Sissy.
Anda hebat, Sissy.
You know what,
Anda tahu apa,
I already thought of a new makeup look that I want to do on you.
Saya sudah memikirkan wajah solek baru yang saya mahu lakukan pada awak.
It’s, um, it’s light,
Ia, um, ia ringan,
but fresh.
tetapi segar.
No need for that, sis.
Tak payah la sis.
I’m good with a bare face.
Saya baik dengan muka kosong.
But still, thanks.
Tetapi tetap, terima kasih.
Okay.
Okay.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Here.
Di sini.
Wow.
Wah.
Wear this for luck.
Pakai ini untuk nasib.
- And also think of this—yeah. - Really?
- Dan juga fikirkan ini—ya. - Betul ke?
And think of this as a friendship charm.
Dan anggap ini sebagai azimat persahabatan.
And look!
Dan lihat!
I’m wearing mine too.
Saya juga memakai saya.
Thank you, sis.
Terima kasih kak.
But just a reminder—
Tetapi sekadar peringatan—
Bank and I are both in the quiz show, okay?
Bank dan saya berdua dalam rancangan kuiz, okay?
It’s not just me.
Bukan saya sahaja.
Uh.
Eh.
You know.
awak tahu.
I think you should be careful with Bank.
Saya fikir anda harus berhati-hati dengan Bank.
You can’t trust him.
Anda tidak boleh mempercayainya.
Especially after what he did to Pat.
Lebih-lebih lagi selepas apa yang dia lakukan terhadap Pat.
What did he do?
Apa yang dia buat?
Well, back in eighth grade,
Nah, kembali di darjah lapan,
he told the teacher that Pat and his friends were cheating
dia memberitahu guru bahawa Pat dan rakan-rakannya menipu
even though he didn’t have proof.
walaupun dia tidak mempunyai bukti.
And they almost got suspended for it.
Dan mereka hampir digantung kerana itu.
You know, I think he did that to get back at Pat.
Anda tahu, saya fikir dia melakukan itu untuk membalas Pat.
He’s…
Dia…
arrogant.
sombong.
And, um.
Dan, um.
What do you call it?
Apa yang anda panggil?
Envious.
Iri hati.
I don’t know.
saya tak tahu.
I don’t think Bank would do something like that.
Saya tidak fikir Bank akan melakukan perkara seperti itu.
Maybe they really did cheat.
Mungkin mereka benar-benar menipu.
Anyway, sis.
Anyway, kak.
I’m just looking out for you, okay?
Saya hanya mencari awak, okay?
There’s something off about him.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan dia.
Welcome back to Teen Genius!
Selamat kembali ke Teen Genius!
Collegio de San Gabriel Possenti dominated the last two categories.
Collegio de San Gabriel Possenti mendominasi dua kategori terakhir.
It’s down to a single-point lead for Bayanihan Science High!
Ia mendahului satu mata untuk Bayanihan Science High!
On to our next category!
Ke kategori seterusnya!
Math and Logic.
Matematik dan Logik.
What is the value of Pi to twelve decimal places?
Apakah nilai Pi hingga dua belas tempat perpuluhan?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
3.14159265358979.
3.14159265358979.
Correct!
Betul!
That evens the score between Bayanihan Science High
Itu menyamakan markah antara Tinggi Sains Bayanihan
and Colegio de San Gabriel Possenti!
dan Colegio de San Gabriel Possenti!
They both have 24 points.
Mereka berdua mempunyai 24 mata.
The competition between our two schools is so tight!
Persaingan antara dua sekolah kita sangat ketat!
Just stay calm.
Bertenang sahaja.
We’ve got this.
Kami ada ini.
For what?
Untuk apa?
So you can answer first?
Jadi awak boleh jawab dulu?
No thanks.
Tidak terima kasih.
It all comes down to this.
Semuanya datang kepada ini.
The final question that will determine our Teen Genius Champion!
Soalan terakhir yang akan menentukan Juara Genius Remaja kita!
Look at the picture on the screen.
Tengok gambar pada skrin.
When the dice is spread out,
Apabila dadu dibentangkan,
which of the following diagrams will you get?
antara rajah berikut yang manakah akan anda perolehi?
I’ll give you ten seconds to answer.
Saya akan memberi anda sepuluh saat untuk menjawab.
The answer's D, right?
Jawapannya D, kan?
Collegio de San Gabriel Possenti seems to have their answer ready.
Collegio de San Gabriel Possenti nampaknya telah menyediakan jawapan mereka.
So, I need you guys to compete against each other.
Jadi, saya perlukan kamu untuk bersaing antara satu sama lain.
And whoever gets the highest score,
Dan sesiapa yang mendapat markah tertinggi,
will receive the full scholarship next semester.
akan menerima biasiswa penuh pada semester hadapan.
Lin already got 12 answers right.
Lin sudah mendapat 12 jawapan betul.
My school performance is doing okay.
Prestasi sekolah saya berjalan lancar.
But there’s a new student trying to take my scholarship.
Tetapi ada pelajar baru cuba mengambil biasiswa saya.
I also got 12.
Saya juga mendapat 12.
I can't mess this up.
Saya tidak boleh kacau ini.
I have to think this through.
Saya perlu memikirkan perkara ini.
Bank, come on.
Bank, ayuh.
No, I've got this.
Tidak, saya ada ini.
I'm sorry, I have to do this.
Saya minta maaf, saya perlu melakukan ini.
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Letter D.
Surat D.
Correct!
Betul!
We now have a winner!
Kami kini mempunyai pemenang!
Colegio de San Gabriel Possenti!
Colegio de San Gabriel Mighty!
Congratulations, Linette Estrella and Tristan Bangkat.
Tahniah, Linette Estrella dan Tristan Bangkat.
I'm sure your school is very proud of you.
Saya pasti sekolah anda amat berbangga dengan anda.
Congratulations to both of you.
Tahniah kepada anda berdua.
You made the school very, very proud.
Anda membuat sekolah sangat, sangat bangga.
Lin.
Lin.
As promised…
Seperti yang dijanjikan…
you got the highest score,
anda mendapat markah tertinggi,
meaning you are getting the scholarship next year.
bermakna anda mendapat biasiswa tahun hadapan.
Congratulations.
tahniah.
Thank you.
terima kasih.
And as for you, Bank, congratulations still,
Dan untuk anda, Bank, tahniah masih,
you can still try again,
anda masih boleh mencuba lagi,
next school year and keep going.
tahun sekolah akan datang dan teruskan.
It's a waste.
Memang membazir.
Bank, keep fighting.
Bank, teruskan berjuang.
Please don’t give up.
Tolong jangan berputus asa.
and congratulations, still.
dan tahniah, masih.
Okay?
Okay?
Bank, Bank, wait.
Bank, Bank, tunggu.
Can we talk, please?
Bolehkah kita bercakap, sila?
What do you want to talk about, Lin?
Apa yang awak nak bincangkan, Lin?
You got the scholarship for next sem.
Awak dapat biasiswa untuk sem depan.
Congrats!
tahniah!
Are you mad?
Adakah anda marah?
Why does it feel like I did something wrong?
Kenapa saya rasa macam saya buat salah?
Didn’t we both agree to this deal?
Bukankah kita berdua bersetuju dengan perjanjian ini?
Lin.
Lin.
What else do you want me to say?
Apa lagi yang anda mahu saya katakan?
I'm so happy for you because you got the scholarship and I didn’t.
Saya sangat gembira untuk anda kerana anda mendapat biasiswa dan saya tidak.
That you want me to be okay with losing.
Bahawa anda mahu saya baik-baik saja dengan kehilangan.
So what? So you won’t feel guilty?
Jadi apa? Jadi anda tidak akan rasa bersalah?
What do you want from me, Lin?
Apa yang awak mahu daripada saya, Lin?
You okay now?
Awak okay sekarang?
Yeah, I’m okay.
Ya, saya okay.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
That’s not what I meant, Bank.
Bukan itu yang saya maksudkan, Bank.
Lin.
Lin.
Just admit it.
Mengaku saja.
You wanted to beat me too.
Anda juga mahu mengalahkan saya.
You wanted to win for yourself.
Anda mahu menang untuk diri sendiri.
And there’s nothing wrong with that.
Dan tidak ada yang salah dengan itu.
Because honestly, I wanted to beat you too.
Kerana secara jujur, saya juga mahu mengalahkan awak.
Unfortunately for me, you're too good.
Malangnya bagi saya, awak terlalu baik.
It’s my fault.
Ini salah saya.
There didn’t have to be a loser.
Tidak semestinya ada yang kalah.
Lin.
Lin.
Open your eyes.
Buka mata awak.
We're rivals for the scholarship until we graduate.
Kami bersaing untuk mendapatkan biasiswa sehingga kami tamat pengajian.
So someone will win, someone will lose.
Jadi ada yang menang, ada yang kalah.
Deal with it.
Berurusan dengannya.
This is exactly what I meant—
Inilah yang saya maksudkan—
why I didn’t want to be friends with you.
kenapa saya tidak mahu berkawan dengan awak.
Because if we’re not friends,
Kerana jika kita bukan kawan,
only one of us gets hurt.
hanya seorang daripada kita yang terluka.
But if we are, whoever wins,
Tetapi jika kita, sesiapa yang menang,
we both get hurt, Lin.
kita sama-sama terluka, Lin.
311, Bangkat.
311, Bangngkat.
312, Ferrer.
312, Ferrer.
Miss,
Cik,
can you put me first, please?
bolehkah awak dahulukan saya?
I’m a senior and I’m sick.
Saya senior dan saya sakit.
Ma’am, most people in this line are seniors and sick.
Puan, kebanyakan orang dalam barisan ini adalah warga emas dan sakit.
Let’s just wait for our turn.
Sama-sama kita tunggu giliran.
Please don’t insist.
Tolong jangan berkeras.
Come on, Miss.
Ayuh, Cik.
Just me first.
Cuma saya dulu.
I said no, Ma’am.
Saya kata tidak, Puan.
Please go back to your seat.
Sila kembali ke tempat duduk anda.
Ma.
Dan.
Next time let’s just go to a private hospital.
Lain kali mari kita pergi ke hospital swasta.
Patients here are not treated well.
Pesakit di sini tidak dilayan dengan baik.
Look, we’ve been here for three hours.
Lihat, kita sudah berada di sini selama tiga jam.
There’s not even a decent chair for patients like you.
Tiada kerusi yang sesuai untuk pesakit seperti anda.
This place will only make you feel worse.
Tempat ini hanya akan membuat anda berasa lebih teruk.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
We can’t afford private care.
Kami tidak mampu membayar penjagaan peribadi.
That’s just for one check-up.
Itu hanya untuk sekali pemeriksaan.
We’d go broke.
Kami akan bangkrut.
I’m fine here.
Saya sihat di sini.
I can endure this.
Saya boleh tahan ini.
It’s better than spending too much.
Ia lebih baik daripada berbelanja terlalu banyak.
It may be free,
Ia mungkin percuma,
but they’re making you suffer.
tetapi mereka membuat anda menderita.
They might hear you.
Mereka mungkin mendengar anda.
Wait.
Tunggu.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Don’t you have class?
Awak tak ada kelas ke?
Go on.
Teruskan.
You should leave now.
Awak patut pergi sekarang.
I can handle this.
Saya boleh menangani ini.
Give me the number.
Beri saya nombor.
I can manage alone.
Saya boleh menguruskan seorang diri.
You might be late.
Anda mungkin lambat.
Might ruin your record.
Mungkin merosakkan rekod anda.
You're still on a scholarship.
Anda masih mendapat biasiswa.
Uhh.
Uhh.
Ma...
Dan...
I’m not a scholar anymore next sem.
Saya bukan ulama lagi sem depan.
They gave it to...
Mereka memberikannya kepada...
someone better than me.
seseorang yang lebih baik daripada saya.
So what, my child.
Jadi apa, anak saya.
Don’t worry about that yet.
Jangan risau tentang itu lagi.
It’s still a while before classes start again.
Masih agak lama sebelum kelas bermula semula.
We still have time to save up.
Kami masih ada masa untuk berjimat.
Don’t stress yourself.
Jangan stresskan diri sendiri.
I got this, okay?
Saya dapat ini, okay?
Hey, Teacher Lin.
Hei, Cikgu Lin.
Congrats on the quiz show.
Tahniah atas persembahan kuiz.
You look great online, you know?
Anda kelihatan hebat dalam talian, anda tahu?
But of course, you're way prettier in person.
Tetapi sudah tentu, anda jauh lebih cantik secara peribadi.
Anyways.
Bagaimanapun.
I heard you got a full-ride scholarship next semester.
Saya dengar awak dapat biasiswa full-ride semester depan.
You beat Bank, huh?
Anda mengalahkan Bank, ya?
I say, deserved.
Saya katakan, layak.
I don’t like that snitch anyway.
Saya tidak suka cengeng itu.
Did you know he once ratted us out to our prof?
Adakah anda tahu dia pernah mengutuk kami kepada prof kami?
Said we were cheating.
Kata kami menipu.
Grace told me, yes.
Grace memberitahu saya, ya.
That’s why I can’t stand him.
Sebab tu aku tak tahan dengan dia.
I’ll say it again.
Saya akan katakan sekali lagi.
Deserved.
patut.
So you called me here to listen to your rant?
Jadi awak panggil saya ke sini untuk mendengar kata-kata kasar awak?
You’re such a grump, Lin.
Awak memang pemarah, Lin.
Well, actually, I called you here because
Sebenarnya, saya memanggil awak ke sini kerana
I’m planning for next sem.
Saya merancang untuk sem hadapan.
I need more time with Grace,
Saya perlukan lebih banyak masa dengan Grace,
more travel dates with her, more time for basketball.
lebih banyak tarikh perjalanan dengannya, lebih banyak masa untuk bola keranjang.
And I can’t have that if my grades are low.
Dan saya tidak boleh memilikinya jika gred saya rendah.
So I just wanna make sure—
Jadi saya cuma nak pastikan—
You’ll let me copy again next semester, right?
Anda akan benarkan saya menyalin lagi semester depan, bukan?
I don’t know.
saya tak tahu.
Got you there, Teacher Lin.
Sampaikan awak di sana, Cikgu Lin.
Right,
betul,
You're on a full-ride scholarship next semester.
Anda mendapat biasiswa penuh pada semester hadapan.
You don’t need my money anymore
Awak tak perlukan duit saya lagi
- Look, I don't have time for this - Wait.
- Lihat, saya tidak mempunyai masa untuk ini - Tunggu.
What do you want, Pat?
Apa yang awak mahu, Pat?
I’m just messing with you.
Saya cuma main-main dengan awak.
Okay, fine.
Okay, baiklah.
You got me.
Awak dapat saya.
You win.
Anda menang.
But do you know,
Tetapi tahukah anda,
all those computers…
semua komputer itu…
even the newly renovated library—
malah perpustakaan yang baru diubah suai—
my dad donated all of that.
ayah saya menderma semua itu.
Honestly, they should name the whole building after me.
Sejujurnya, mereka harus menamakan seluruh bangunan itu dengan nama saya.
And you— your name should be in Ms. Perez’s office,
Dan awak— nama awak sepatutnya ada di pejabat Cik Perez,
on display.
dipamerkan.
Never mind, scratch that.
Tak kisahlah, gores itu.
Better yet, in the newly renovated library.
Lebih baik lagi, di perpustakaan yang baru diubah suai.
You’ve made a pretty big contribution.
Anda telah membuat sumbangan yang cukup besar.
Contribution?
Sumbangan?
What’s that supposed to mean? I’m a scholar.
Apakah maksudnya? Saya seorang ulama.
Exactly.
Tepat sekali.
That’s why I’m wondering.
Sebab itu saya tertanya-tanya.
It made me think, I thought you couldn’t afford it.
Ia membuatkan saya berfikir, saya fikir anda tidak mampu.
There wasn’t any—
Tidak ada—
my dad literally loaned to pay half the tuition, because…
ayah saya benar-benar meminjamkan untuk membayar separuh daripada tuisyen, kerana…
Hold up,
tahan,
I don’t get it.
Saya tidak faham.
Come on, Lin.
Ayuh, Lin.
Seriously,
Serius,
how did you get in here so effortlessly?
bagaimana anda boleh masuk ke sini dengan begitu mudah?
You think you really got here fair and square?
Anda fikir anda benar-benar sampai ke sini secara adil dan saksama?
Lin?
Lin?
Dad?
Ayah?
Can you please explain what this is?
Bolehkah anda menjelaskan apa ini?
Wait, why—
Tunggu, kenapa—
Where did you get that? Why do you have it?
Di manakah anda mendapatnya? Mengapa anda memilikinya?
Why did you pay for this miscellaneous fee?
Mengapa anda membayar yuran pelbagai ini?
It’s so expensive.
Ia sangat mahal.
What’s the point of a partial scholarship
Apa guna biasiswa separa
if we still paid like full tuition?
jika kita masih membayar seperti tuisyen penuh?
I don’t get it.
Saya tidak faham.
Wait.
Tunggu.
That’s just a one-time fee.
Itu hanya bayaran sekali sahaja.
Like…
Seperti…
Like it secures your spot until Grade 12.
Seperti ia menjamin tempat anda sehingga Gred 12.
But I’m only studying two years at Possenti.
Tetapi saya hanya belajar dua tahun di Possenti.
Why is it this much?
Kenapa sebanyak ini?
What else aren’t you telling me?
Apa lagi yang awak tidak beritahu saya?
I’m your father.
Saya bapa awak.
It’s my right to make sure of your future.
Hak saya untuk memastikan masa depan awak.
You know, you’re so smart,
Anda tahu, anda sangat bijak,
everything has to make sense to you.
segala-galanya mesti masuk akal untuk anda.
I get it. I really do.
saya faham. saya betul-betul buat.
But please,
Tetapi tolong,
don’t overthink everything.
jangan terlalu memikirkan segalanya.
Let me handle this.
Biar saya uruskan ini.
But Dad,
Tetapi ayah,
I’m thinking about you too.
Saya juga memikirkan tentang awak.
They took advantage
Mereka mengambil kesempatan
of how desperate you were just to get me into Possenti.
betapa terdesaknya awak hanya untuk memasukkan saya ke dalam Possenti.
- Why did you agree? - Lin!
- Kenapa awak bersetuju? - Lin!
I’m your father!
Saya bapa awak!
Can you just—
Bolehkah awak hanya—
let me handle things my way?
biar saya uruskan cara saya?
Can you at least respect that?
Bolehkah anda sekurang-kurangnya menghormatinya?
Let me deal with this on my own.
Biar saya uruskan sendiri.
This is what I want to do.
Ini yang saya nak buat.
It’s the only thing I can give you.
Ia satu-satunya perkara yang boleh saya berikan kepada anda.
I don’t want your mom thinking
Saya tidak mahu ibu awak berfikir
I couldn’t give you a good future.
Saya tidak dapat memberi anda masa depan yang baik.
And I don’t want you thinking that either.
Dan saya juga tidak mahu awak berfikir begitu.
All I’m asking from you is to study well.
Apa yang saya minta daripada awak ialah belajar dengan baik.
Just go back to your room.
Balik saja ke bilik awak.
Come on, Lin.
Ayuh, Lin.
How did you get in here so effortlessly?
Bagaimana anda boleh masuk ke sini dengan begitu mudah?
You really think you got in fair and square?
Anda benar-benar fikir anda berjaya secara adil dan saksama?
Lin.
Lin.
...meaning you are getting the scholarship next year.
...maksudnya awak dapat biasiswa tahun depan.
Lin.
Lin.
open your eyes.
buka mata.
We’re rivals for the scholarship until we graduate.
Kami bersaing untuk mendapatkan biasiswa sehingga kami tamat pengajian.
So someone will win, someone will lose.
Jadi ada yang menang, ada yang kalah.
Deal with it.
Berurusan dengannya.
Let’s help each other out, Lin.
Mari kita bantu satu sama lain, Lin.
Name your price.
Namakan harga anda.
Dad.
Ayah.
can you please explain what this is?
boleh tolong jelaskan apa ini?
You’re right.
awak betul.
If the school’s profiting off of us,
Jika pihak sekolah mengaut keuntungan daripada kami,
we might as well profit from them too.
kita juga mungkin mendapat keuntungan daripada mereka juga.
Guys,
lelaki,
this is Lin.
ini Lin.
Lin,
Lin,
meet our first client.
bertemu pelanggan pertama kami.
This is DJ Ping.
Ini DJ Ping.
My best friend.
kawan baik saya.
- He’s in AV Club. - Hey, Lin.
- Dia dalam Kelab AV. - Hei, Lin.
Just call me Peter.
Panggil saja saya Peter.
That’s Thirdy.
Itulah Thirdy.
Basketball player like me
Pemain bola keranjang seperti saya
And this guy is Tony.
Dan lelaki ini ialah Tony.
Don’t even know why he’s here.
Tak tahu pun kenapa dia ada di sini.
Hon,
dia,
you’re too much.
awak terlalu banyak.
He’s our drama club photographer.
Dia jurugambar kelab drama kami.
Alright, here’s the deal.
Baiklah, inilah tawarannya.
This semester, my fee is 20 thousand per person.
Semester ini, yuran saya ialah 20 ribu seorang.
That covers all types of exams and subjects,
Itu merangkumi semua jenis peperiksaan dan mata pelajaran,
except for PE.
kecuali PE.
All payments must be in cash.
Semua bayaran mestilah dalam bentuk tunai.
I don’t want any transaction records.
Saya tidak mahu sebarang rekod transaksi.
Too risky.
Terlalu berisiko.
So give your payments to Pat only.
Jadi berikan bayaran anda kepada Pat sahaja.
So that’s 80 thousand total.
Jadi jumlahnya 80 ribu.
Your deadline’s on Friday.
Tarikh akhir anda pada hari Jumaat.
You're free Sis since you're my bestfriend.
Awak free Sis sebab awak bestfriend saya.
Oh, really, sis?
Oh, betul ke, kak?
You didn’t have to, but thanks.
Anda tidak perlu, tetapi terima kasih.
Please be reminded, this is strictly confidential.
Sila diingatkan, ini adalah sulit.
That means no one can know about this
Ini bermakna tiada siapa boleh tahu tentang perkara ini
except the six of us here.
kecuali kami berenam di sini.
No one else knows, not even friends or loved ones.
Tiada orang lain yang tahu, hatta kawan mahupun orang tersayang.
If anyone violates this,
Jika ada yang melanggar ini,
you’re automatically kicked out of the group and the deal.
anda secara automatik ditendang keluar daripada kumpulan dan perjanjian itu.
Deal?
perjanjian?
How will you give us the answers?
Bagaimanakah anda akan memberi kami jawapan?
will you hand out your magic erasers again?
adakah anda akan menghulurkan pemadam ajaib anda sekali lagi?
This is the new method.
Ini adalah kaedah baru.
I will use four compositions...
Saya akan menggunakan empat gubahan...
that will represent A, B, C and D.
yang akan mewakili A, B, C dan D.
Watch the finger movements closely.
Perhatikan pergerakan jari dengan teliti.
That’s A.
Itu A.
Pinky finger first, then thumb at the end.
Jari merah jambu dahulu, kemudian ibu jari di hujungnya.
That’s B.
Itu B.
Repeat the motion twice.
Ulangi gerakan dua kali.
That’s C.
Itulah C.
Remember: two, three, two, four, four.
Ingat: dua, tiga, dua, empat, empat.
That’s D.
Itu D.
Easiest one of all.
Yang paling mudah.
What's so easy about it?
Apa yang mudah sangat?
At first, it’s hard.
Mula-mula memang susah.
But after a bit of practice, you’ll get it.
Tetapi selepas sedikit latihan, anda akan mendapatnya.
Eventually?
akhirnya?
It’s too confusing.
Ia terlalu mengelirukan.
What if you just whistle or cough instead?
Bagaimana jika anda hanya bersiul atau batuk?
Are you serious, bro?
Adakah anda serius, bro?
There are so many questions— you want Lin to keep coughing?
Terdapat begitu banyak soalan— anda mahu Lin terus batuk?
You okay?
Awak okay?
Guys, let’s just calm down, okay?
Kawan-kawan, mari bertenang, okay?
We’re all scared of getting caught.
Kami semua takut ditangkap.
Let’s at least try this first.
Mari sekurang-kurangnya cuba ini dahulu.
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
Can you even tell the chords apart?
Bolehkah anda membezakan kord?
Did you even get everything?
Adakah anda mendapat segala-galanya?
Can you chill?
Bolehkah anda berehat?
Reminder—you're talking to my girlfriend in front of me.
Peringatan—awak bercakap dengan teman wanita saya di hadapan saya.
I’m just asking.
Saya hanya bertanya.
Bro.
Bro.
Cut it out.
Potonglah.
I’ll think of another method.
Saya akan memikirkan kaedah lain.
Just don’t start a fight.
Cuma jangan mulakan pergaduhan.
I’ll get it to you by Monday.
Saya akan sampaikan kepada anda pada hari Isnin.
I got this.
Saya mendapat ini.
If I go fast, it’s too hard to follow.
Kalau saya pergi laju, susah nak ikut.
If I slow down,
Jika saya perlahan,
still hard to follow.
masih sukar untuk diikuti.
Ah, class,
Ah, kelas,
Tristan didn’t get to take the exam earlier
Tristan tidak sempat mengambil peperiksaan tadi
because he had to rush his mom to the hospital.
sebab dia terpaksa cepatkan mak dia ke hospital.
So he’ll be taking it with your section.
Jadi dia akan mengambilnya dengan bahagian anda.
Tristan,
Tristan,
go sit beside Lin.
pergi duduk sebelah Lin.
Miyuki,
Miyuki,
can you move to the last row for now?
bolehkah anda beralih ke baris terakhir buat masa ini?
The exam will begin at exactly 1:00 PM.
Peperiksaan akan bermula tepat jam 1:00 petang.
Anyone I catch cheating
Sesiapa yang saya tangkap menipu
automatically fails my subject.
secara automatik gagal subjek saya.
Understood?
faham?
Yes, ma’am.
Ya, puan.
You may start now.
Anda boleh mulakan sekarang.
Okay, here’s what I thought of
Okay, inilah yang saya fikirkan
to send you the answers.
untuk menghantar jawapan kepada anda.
I’ll use the classroom clock.
Saya akan menggunakan jam bilik darjah.
The minute hand will guide the questions.
Jarum minit akan membimbing soalan.
Each tick,
Setiap kutu,
we move to the next question.
kita beralih ke soalan seterusnya.
Where the hand points,
Di mana tangan menunjuk,
that’s the question number.
itu nombor soalan.
If it’s at one minute,
Jika dalam satu minit,
that’s question one.
itu soalan satu.
If it hits two,
Jika terkena dua,
question two,
soalan dua,
and so on.
dan seterusnya.
The exam has a total of 60 questions,
Peperiksaan mempunyai sejumlah 60 soalan,
so one hour is perfect.
jadi satu jam adalah sempurna.
How will we know the answers?
Bagaimanakah kita akan mengetahui jawapannya?
I’m getting to that.
Saya akan sampai ke sana.
I’ll use one,
Saya akan menggunakan satu,
two,
dua,
three,
tiga,
and four.
dan empat.
Those will represent the letters.
Itu akan mewakili huruf.
Just look at my right hand.
Lihat sahaja tangan kanan saya.
I’ll move it in sync
Saya akan mengalihkannya secara serentak
with the second hand of the clock.
dengan jarum jam kedua.
One is A.
Satu ialah A.
Two is B.
Dua ialah B.
Three is C.
Tiga ialah C.
And four is D.
Dan empat ialah D.
You guys get it?
Kamu faham?
No violent reactions from us,
Tiada tindak balas ganas daripada kami,
"best friend", Lin.
"kawan baik", Lin.
Just a reminder, guys,
Sekadar peringatan kawan-kawan,
I'll give you all the right answers,
Saya akan memberikan anda semua jawapan yang betul,
but for every four questions,
tetapi bagi setiap empat soalan,
change the answer on the fifth.
tukar jawapan pada yang kelima.
That way we avoid any patterns
Dengan cara itu kita mengelakkan sebarang corak
in our answers,
dalam jawapan kami,
so we don't get caught.
supaya kita tidak ditangkap.
What are you doing?
awak buat apa?
You're being too fidgety.
Anda terlalu gelisah.
What?
apa?
What are you guys talking about?
Apa yang kamu cakapkan?
What fell, Tristan?
Apa yang jatuh, Tristan?
Tristan,
Tristan,
what's that paper you're holding?
kertas apa yang awak pegang tu?
Is that a cheat sheet?
Adakah itu lembaran curang?
Give it to me.
Berikan kepada saya.
This isn’t a cheat sheet, ma’am.
Ini bukan lembaran tipu, puan.
Then hand it over.
Kemudian serahkan.
Hand it over, Tristan.
Serahkan, Tristan.
One.
satu.
Two.
dua.
You're really not giving it?
Anda benar-benar tidak memberikannya?
I said hand it over.
Saya berkata serahkan.
Ma’am!
Puan!
What's this?
Apa ini?
Tristan.
Tristan.
What’s that paper you're holding?
Apakah kertas yang anda pegang itu?
Is that a cheat sheet?
Adakah itu lembaran curang?
Good morning, ma'am.
Selamat pagi puan.
Bank.
Bank.
Can I talk to you?
Boleh saya bercakap dengan awak?
Congrats, Hon!
Tahniah, Hon!
Can I get a fan sign?
Bolehkah saya mendapatkan tanda kipas?
Forget about that Claire.
Lupakan Claire itu.
she's just overrated.
dia hanya berlebihan.
You’re way better than her, for sure.
Anda jauh lebih baik daripada dia, pasti.
Attention, Grade 11 students.
Perhatian, pelajar Darjah 11.
You will begin your Midterm exams.
Anda akan memulakan peperiksaan Pertengahan Penggal anda.
No talking...
Jangan bercakap...
and absolutely,
dan secara mutlak,
no cheating.
tiada penipuan.
Excuse me.
maafkan saya.
Bank.
Bank.
You better just come clean.
Lebih baik awak bersihkan diri.
Did you give the answers to Kyle?
Adakah anda memberikan jawapan kepada Kyle?
What?
apa?
I just want to know,
saya cuma nak tahu,
why did you do it?
kenapa awak buat?